گناه هم گناه میکنیم
خودمونه در معرض گناه قطعی
زرن قطعیه
گناه محتمل زرر محتمله
بنابراین باز اینم
بیتونه به عنوان عدل و ظلم باشه
ما یه همین که اشون بگه اصلا
ما کنیم از این تعریف ها رو قبول نداریم
تعریف ها فقط میگیم
قانون برای نظم
اونم باشه که میگیم این تعریف از کجا آورده
خب این هایی که تا حال بحث کردیم
همون رو بود که اشون راجع به زرار اخرافی بحث کرد
که سته نکته گفت
نکته اول عقل حکم ندارد
نکته دوم مت حضم رو مطرح کرد که اینجا نیست
نکته ثوم بود تو مبنای خودش
که ما تو مبنای خودش بحث کردیم
ست تا اشکال کردیم
یعنی به اون نکته اول یه اشکال کردیم
به نکته دوم یه تا اشکال کردیم
به نکته سه هم ست تا اشکال کردیم
اون اشکال اولی اشکال مبنایی بود که گفتیم مبنا رو با قبولی نداریم
دوتا هم بر فرض اینکه مبنای شما درست باشه
یکیش این بود که به همه حسنقوه ها به عدل و ظلم برنمی گرده
هر چیزی هم مسیری کمال باشه
یکی هم اینکه حتی اگه به عدل و ظلم هم برگرده
باز این دفعه زرار محتوی میتونه مصنوعی از عدل و ظلم قرار بگیره
حالا در بحث زرار دنیاوی
خب قبلا بحث را کردیم
که ایشون باز همین حرف ها رو زد
منتها این دفعه
تطبیح کرد و مصداقش
یعنی در این که ما در
زرار دنیاوی اینجوری
بنا میذاریم حسن قبلا که قبول نداریم
به منای درک اقل
متحوظم رو قبول داریم
بعد از بنا بر اساس بنا اقلا
همینجوری بر اساس حکم اقل نه
درک اقل نه
بنابراین اوغلا هم که به لحاظ مساله هست
و بنابراین اینجا چون خود این دفع زرر خودش دائی داره
یعنی مسلحتش خودشه
مسلحتی ورای خودش نداره
بنابراین اینجا در دنیاوید
نهبر بحث یعنی حد وسط بحث این بود که
چون غریزیه دائی داریم ما خودمون
بنابراین اوغلا لازم نمی دونن یه جل بنا بکنن که دائی ایجاد بکنن.
چون اینجا من زرار رو می بینم فطرتن فرار میکنم از زرار.
دفت میکنم زرار رو.
این یه حمیق فطری غریزیه.
بنابراین نیازه نیست که اوغلا اینجا یه بنایی بذارن
برای اینکه دائی ایجاد بکنن که ما این رو دفت بکنیم.
چون مبناشون اینه که اوغلا وقتی دائی میذارن
چیز بنا میذارن.
اصلا بنار اقلا برای ایجاد دائیه
خب ما هیچ کدوم از اینها رو قبول نده
ما میگیم اقل درک داره
میفهمه این کار خوبه
این کار بده
این حرف ها وقتیه که درک نباشه
تازه شما میاد بسیار چیزی درست بکنید
که حسنقوب رو توجیه بکنید دیگه
اخو ما میبینیم که اقلا میگن ظلم بده
چرا این کارو میکنید
چرا آدم آزاری میکنید
مردم آزاری میکنید
چرا دروع میگید چرا دوزنی میکنید
وقتی ما این رو به درک عقب
برنگردونید باید به یه چیزی برگردونید
حالا این بحث آمد رفت
بنابراین وقتی ما گفتیم که
افعال
فی حد ذاته خوب و بد دارن
حسنقوب ذاتی
عقلم این حسنقوب ذاتی رو
درک میکنه لاغم در بعضی مواد
دیگر از نوبت به این
توجیهات نمیرسه
و حجت همین درک هست
و اینم ملازمه داره به حکم شد
به این مناکه خدا هم
یعنی اگه شما به این حکمه عقل عمل نکردید
دوزدی کردید
روز قیامت اقابتیم کنه
حالا اگه ببخشه اون یه بحث دیگه است
ما کن نامعذبه اینه حتی نبست رسولا
که بعضی اخباریانی ها میارن
یه حتی اصولیان
ما میگیم اقابونش دیگه بحث دیگه است
ما بحث عقلی داریم الان
اونو میموند که رو خدا ببخشه
مثل بحث تجری
اونو ببخشه تجری عقلا قبیه
حالا خدا میگه بخشیدم
اونو یه بحثی دیگر
حالا اگه کسی دوزدی کرد
بهامه بهش نرسیده بود
عذاب نکنه اونو یه بحثی دیگر
ولی مستحق هست
ما بحث استحقاق رو داریم
بحث تحقق رو نداریم
ولی عقلا استحقاق هست
بنابراین ما این رو قبول نداریم
ما میگیم درک میکنه
اقلم حجت خداست ملازمم اینجا هست
و اصلا نیازی به این بحثا نده
اشکالات بعدی رو بزاریم
برای جلسه و سلام علیکم
موسیقی
همراهان عزیز و گرامی با شما هستیم
از رادیو سراسری معارف
سخنان استاد عرجمن و جتول اسلام و مسلمین برنجکار رو شنیدیم
در برنامه مبنا و از صحبتهایشون استفاده کردیم
موضوع درس کلام قاعده دفع زرر محتمل
خب همراه ما هستید
صبح بسیار زیبایی و برای یکایی که شما هموطنان عزیز و گرامی آرزو می کنیم
ما برنامه های امروز رو خدمت شما تا بخشی شما عرفی کردیم
بعد از برنامه بعدی که سلام سر خط هست
مهربان باشیم رو داریم که در ادامه روی داید ملی ایران جان
همکاران خوب من به استان فارس سفر کردن
و از شیراز برنامه سطح مستقیم تردیم خواهند کرد
موسیقی
سلام سرخط
درسته چون این روزی نگارگر
این نقش خوشنگار
ملا احمد نراغی آسمونی
شده ولی نوشدهش
باقیه اونجا که نوشده
خدا جبریل امین رو فرستاد
نزد محمد امین
تادر گوشش بگه
وَلَّا سَوْفَيُعْطِي کَرَبُّكَ فَتَرْضَا
خدا اونقدر بهت
انایت میکنه تا
رازی بشی
بعد دو خط پایی تر ملا احمد
اینطور نویسه
محمد
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
راضی نخواهد شد که یک نفر از امت او در جهنم باشد
به شادی داشتن این پیامبر مهربان دوباره سلوات هدیه کنه
اللهم صلی اللہ علیه و سلم
و آلیه و سلم
و عجل فرجه
بعد برای اینکه یادمون نره مقام و منزلت بندگیش رو
زمزمه کنیم لا اله الاقام
ولی کل حق کل مبین
اله الاقام
حالا وقت پرکشیدن به دریای خاک پای حضرت ولی اصر
جان آلم به فداش
ای سر بالای صحی که از صورت حالا جهی
و از هر چه در آلم بهی ما نیز هم بد نیستی
گفتی به رنگ من گلی هرگز نبیند بلبلی
آری نخو گفتی ولی ما نیز هم بد نیستی
گفتی که چون من در زمین دیگر نباشد آدمی
ای جان لطف و مردمی ما نیز هم بد نیستیم
السلام علیک یا خلیفت الله و ناصر حقه
السلام علیک یا حجت الله و دلیل ارادته
السلام عليك يا طالی کتاب الله وترجمانه
السلام عليك في آنائ لیلك وأطراف نهارك
السلام عليك يا بقیه الله في أرضه
تو راحت روانی تو روح جاودانی چرا چرا چرا نیایی
تو چشم یه حیاتی تو ساحل نجاتی بگو بگو بگو کجایی
چرا چرا چرا نیاییم
راه ولی اصر و زمان روزیمون شد و شروع صبحمون زیارت امام حیو حاضر بود
دست ایشون رو رهانه کنیم و همقدم ایشون مشرف بشیم به حرم سامر را
السلام علیک
سلام علیکم
خدا جبنیم
آقای ما معجزوار راهی پیش پامون میگذاره
که دل آروم میشه و تشویش تموم
همین چار کلام
فَإِنَّ جَارَ اللَّهِ آمِن
هرکی تو آغوش خدا پناه بگیره
امنیتش تزمین شده است
مولا علی فرمودند
آیت و کرسی بخونیم و پناهنده این مهربونی بی نهایت بشیم
بسم الله الرحمن الرحیم
الله لا اله الا هو الحي القيوم
لا تأخذه سنة ولا نوم
له ما في السماوات و ما في الأرض
من ذا الذي يشفع عنده إلا بإذنه
يعلم ما بين أيديهم و ما خلفهم
ولا يحيطون بشيء من علمه إلا بما شاء
و سیا کرسیو السماوات والارب
ولا یعوده حفظه ما
و هو العلی العظیم
قبول باشه عزیزم
سلام سر خط پنج شنبه 24 پاییز
همین ده دقیقه که بهش اجازه دادید
با تیک تک ساعت دیواریتون همراه باشه
باید روز و شب شاکر حضرت رب العالمین بشه
اگه نوشته پایین صفحه سررسید امروز رو درست کنده باشم
روز پیوند اولیا و مربیانه
این که سررسید چی میخواد بگه تفسیرش بمونه برای اهل مدرسه
ولی مجری سلام سرخط میگه مربی اون کسیه که لگام روح سرکش به دست
صبح به صبح همین حوالی ساعت مشرف میشه به چشمه ارادت ورزی به اولیای خدا
و با سلام و سلوات انگوشت هاشو قفل میکنه به ذریع محبتشون
آرامش ازشون میگیره و سربراهی دل
برای سلام سرخط امروز پیوند این اولیا و مربیانه
موسیقی
و پرورش رو به درستی از آخر به اول میخونید
و اعتماد ایران رو برای ساختن فرداش بی جواب نمیگذارید
کشور بی نظیرمون ایران عزیزمون به احترام شما
اولیا و مربیا کاربلد می است تمام قد
خوش روزی باشید و خوش آقبت
سلام سرخد
ایران
مردم شما همراهان عزیز و عرجمند شد
ما باید بریم به استان فارس شهر شیراز
با مردم خونگرم این استان همراه باشین
پویش ایران جان فارس ایران که از 19 مهر آغاز شده و تا 25 مهر دامه داره
با این برنامه انشالله همراه باشین
مردم بخشش رو ما و دیگر رسانه های صدا و سیما هم به این رویداد ملی خواهد پرداخت
یک فرصت بسیار خوبی فرهم میشه برای متعلق راه و رسم زندگی مردمان پرتلاش استان فارس
موسیقی
برای همکارم نه اشاره میکنم که انشالله ارتباطمون همین لحظه برقرار میشه
با تیم اعظامی رادیو سراسری معارف به استان فارس شهرستان شیراز
که انشالله در پویش ملی ایران جان فارس ایران همراه باشیم با شما هموطنان گرامی
بر سبزه و باق و عطش امید
گیسوی سهر باز شد و نور دمی
بر آن که به صبح عشق خندی
سلام
بسم الله
سلام به همه شما شنونده های عزیز در جای جای میهن عزیزمون ایران
و سلامی به عطر خوش بحار نارنج
سلامی به لطافت هوای باغهای شیراز
یه سلامه ویژه هم به احالی استان فارس و شهر دلنگیز شیراز
یه خالق قلیب انسان
یه ربیه رحمه
شکرم یه رب
شکرم
صبحتون بخیر باشه هموطنان نازدنینم
چهل و نه دقیقه است و ما در بستر رویداد ملی ایران جان
از 19 هم تا 25 هم
امروز 24 همه مهماه
با فارس جان
و معرفی این استان
زیبا و پهناور
در خدمت شمایی
از نهانم مهمان دارین
متشکرم اجرای مشترکی خانم بحرامی
با افتخار برای من و همکارانم
که اجرای مشترکی داشته باشین
برنامه زنده مهربان باشیم
رادیو معارف رو با سلام
فارس من
برای مرکز فارس صدای شیراز
بسیار عالی امیدوارم که این همفضایی و اجرای مشترک برای شنوندگان عزیزمون از سر و سر کشور نازنین ایران هم دلچسب دلنشین و گوشنواز باشه
انشالله امیدوارم همراهی به فرمود خانم ها آقایان شنوندگان جان با اجرای مشترک امروز ما تا ساعت هشته صبح
از خانه قزلها و آشقانه های ایران زمین
از زبان جناب حافظ شما را به مهمانی رسانه ای دعوت میکنم
خوشاشی راز و وضع بیمثالش خداوندانه گهدار از زبانش
آشقانه های مرد رند و کنابان
ایران جان پارس ایران 19 تا 25 مهما
شما را به مهمانی رسانه ای
به میزبانی فارس ایران دعوتی میکنم
رویاد ملیگ ایران جان
فارس ایران
فارس سرزمین دین
هماسه هنر
خب دوستان عزیزم شنوانده های محترم
امروز یک کمی یه دو سه دقیقه دیر خدمت رسیدیم
منتظر بودیم کاروبارا جور بشه
همه چی ردیف بشه تا سلام کنیم بهتون
یه سلامی که برامده از هوای پاک و لطیف و دوست داشتنی صبح شیرازه
و به اتفاق سرکار خانم بحرامی از گوینده های توانای صدای شیراز صدای فارس خدمت شما رسیدیم
خانم بحرامی شیراز از اون شهرهایی که شما دیدین ما تعریفشو همیشه شنیدیم
شنیدن کیبو باید دیدن
حالا یه وقتایی هم که فرصت شده اومدین دیدیم واقعا حسمون اینه
مگه میشه ایرانی باشی و دنبالی نباشی که بدونی شعر شیراز چیه
چه شکلیه چه رنگیه مردمش چجوری هن
چه فرهنگهایی داره و یه راهی برای شناخت شیراز
و تمام اصالتهای اون راه کتاب شعرهاییست که در باره شیرازه
و از شیرازیهای عزیز مثلا ما با علایه ایو هستاقی حافظ شیرازه شناختیم
بله یکی از قله های عدب فارسی که همین چند روز پیش هم بزرگ داشته این شاعر نامی و خوش آوازهی کشورمون ایران عزیز بود
به قول جناب حافظ شیراز خوش آشیراز و وصف بیمثالش
خداوندانگه دارست
زوالش
حالا ما امروز یک کار جالب برای استان فارسی ها این اتفاق جدیده
که این شعری رو که همه شنیدیم میخواییم کاملش کنیم
البته حالا به دو صورت هم خونده میشه و روایت شده
خوش آشیراز و وضع بیمثالش
یا خوش آشیراز و وصف بیمثالش
و اون مسرع دوبوم که دعای حافظ شیراز خداونده
نگهدار از زوالش
شما امروز میخواییم از شنونده هامون که
کاملش کنن
و با سلیغه خودشون یک تک مسرع بسرعین
در ادامه شعر حافظ شیرازی
شنونده های صابت مهربان باشیم خانم
بحرامی در دوازد ساله با این
شیوه ما اشنا شدن
هر از گاهی اتفاقای
میفته مناسبتی پیش میاد
این پیشنهادو بهشون میدیم
یه مسره میخونیم میگیم برای شما کامل کنیم
بعد امروز امیدوارم
آقای اون خانوما
کچکترا و بزرگترا و مهرمان باشیمی ها
جلو خانوم بحرامی و رفقاشون
و همکاراشون ما را سربلند کنیم
و امروز یه مسره خوشگل
برای این شعر حافظ شما بگیم
خانم بحرامی به نظرم رای ارتباطی رو بگیم
و شروع کنیم
بله و قبلش بگم که شما تا الان این برنامه رو
با این شیوه با این روش
که قرار باشه
که تبازمایی کنن شنوانده ها
اجرا نکردین در شهری
مثل شیراز که شهر شهره
نه دیگه حالا اومدین ببینیم چی نیشه
حالا بشینید و تماشا کنید
همین طوره همین طوره
و 3628-950
اما این عاشق دل داده با غم و غساتم شاده
ای تنگه بلور ای کوه قرور
اگه ازم دوری مثل نوری منم ستاره میشم
نبندی چشماتو که من با تو عمر دوباره میشم
حرم نفساتو نگیر از من
گرمی دستاتو نگیر از من
دلی که زیر پات افتاده
پامی زاری روش خیلی ساده
اما این عاشق دل داده
با غم و غصاتم شاده
ای تنگ بلور ای کوره بلور
صبح قشنگ ما مردم با همنشینی و همدمی صبحگاهی
با مردم لطیف و مهربان
استان فارس بویجه
شیرازی ها غشنگتر از قبلم شده
حالا در برنامه که
مشترک هست با مرکز فارس
یعنی فارس من سلام
و مهربان باشیم رادیو معارف
مردم یه آزمون داریم اول صبحی
یه چالش داریم مثل همیشه
شنونده های ثابت مهربان باشیم
امروز به سه هزار هفتادی
یک ده لطفا پیاماتون بفرستین
و یه ده دقیقه
خانم بحرامی چالش اول برنامه ما
قبل از اینکه شعر رو بفرستن برامون
همینطور که دارن به مسرح دوم شعر آفست فکر میکنن
یه سلام از جای جای ایران
به مردم عزیز فارس ایران
یعنی هموطنان نازنین امون
هر جا هستن
سلامشون رو میفرستن به 3071
به مردم استانب
خیلی مچکلی
بذارین من یک کاری بکنم
من میخوام الان
3071 رو بیارم
بالا 3071
خب میریم توی ارسال پیام
می نویسیم چی
سلام شیراز
جانم
و ارسال میکنیم
خیلی خوب
شما من کار بکنید مردم
و با لحجه خودتون
با آنچه که بلدین
از هر جای ایران
به مردم فارس و شیراز
سلام کنیم
دوست داشتین به خانم بحرامی هم میتونین سلام کنیم
خانم بحرامی
چالش خوبیه؟
دروت به
آلیه
و درود به مردمان نازنین این سرزمین که انقدر معتقدن به صبحیزی و سلامت تلبی
چون حافظ
هرچی کردم همه از دولت قرآن کردم
امروز پند شنبه 24 مهر ماه 1404 هجری خرشیدی
متابق با 23 ربیوستانی 1447 هجری قمری
و برابر با 16 اکتوبر 2025 میلادی است
47 سال پیش در چنین روزی
مسجد جامعه کرمان توسط مزدوران رژیم پحلوی به آتش کشیده شد
در روز 24 مهر 1357 هجری خرشیدی
حدود بیست هزار نفر از مردم کرمان به منظور بزرگ داشت
اربعین شاهده هفته شهریور تهران در مسجد جامعه کرمان اجتماع کردن
ولی ناگهان تعداد زیادی چماغ به دست عجیب شده
با حمایت معمولین مسلح وارد مسجد شدن
و با چوب و سنگ و اسلحه های سرد و گرم به مردم حمله کردن
و وسائل و قرآن های مسجد را به آتش کشیدن
که در نتیجه ادعی شهید و مجروح شدن
گازشکابر پرتاب کردن داخل شبستان مسجد
شیشه های شبستان را شکستن
تیر اندازه کردن داخل شبستان
یک فضای روباوری را داخل مسجد به وجود آباده بودن
45 سال پیش در چنین روزی
اشقال خورمشهر توسط قوای متجاوز بعثی عراق آغاز شد
در 24 مهره 1359
ارتش رژیم بعثی حجوم همه جانب ایرا از شمال خورمشهر
در دستور کار قرار داد
و خونین ترین روز مقاومت شهر را رقم زد
نام خونین شهر از این روز به بعد بر سر زبانها افتاد
امروز روز پیمند اولیا و مربیان است
24 تا 30 مهر هر سال به نام هفته پیمند اولیا و مربیان نامگذاری شده است
انجامن اولیا و مربیان حیعت منتخبی از پدران و مادران دانش آموزان
به همراه مربیان مدرسه است
که با هدف تلاش و همکاری در راه پیش برده امور آموزش و پرورش دانش آموزان تشکیل می شود
وقتی والده این من به مدرسه میان خیلی اعتبار به نفس من رو بیشتر می کنه
باعث می شه که با جزیت بیشتر به دستم ادام بدم
وقتی ماما نمیاد پیش معلم و کمک میکنه من خیلی خوشحال میشم
هشت دوت سال پیش در چنین روزی
سازمان بینلملالی خاروبار و کشاورزی سازمان ملل متحد
موسوم به فا او در شهر روم پایتخت ایتالیا تحسیز شد
و به مناسبت روز تحسیز فا او
چهل و شش سال پیش شانزده همه اکتوبر
با عنوان روز جهانی قضا نامگذاری شد
موسیقی